# **Практики организации**

## **Docs-as-Code**

* Хранить документацию рядом с кодом в репозитории, в Markdown.
* Делать ревью PR документации так же, как для кода.
* Code Review для документации
* Многоуровневое ревью: техническая проверка, копирайтерские правки, оценка доступности и оформления.
* Интеграция в Agile-процессы: включайте задачи по документации в спринты и используйте итоги ретроспектив для планирования апдейтов.

## **Single Source of Truth**

* Дубли не допускаются: пишем раз в одном месте, в остальных ставим ссылку.
* Выделяем «ядро» документа (например `core/api.md`), от которого «ветвятся» краткие справочники.

## **Модулярность и переиспользование**

* Разбиваем на небольшие «компоненты» (например, файлы в папке `templates/` или `snippets/`), которые включаем через `include`.
* Используем параметры и шаблоны, чтобы не копировать вручную одни и те же фрагменты.

## **Автоматизация**

* Интегрируем линтеры и спелл-чекеры для документации (Vale, Markdownlint).
* Генерация архитектурных диаграмм (plantuml, mermaid, расширение Swark) прямо из кода.

## **Версионирование и релизы**

* Ведём Changelog по стандарту Keep a Changelog.
* Для каждого релиза автоматически публикуем статический сайт (Docusaurus).расширение Swark

## **Навигация и discoverability**

* В сайдбаре (или в оглавлении) чётко отражаем иерархию.
* Обязательно добавляем «breadcrumbs» и cross-links между разделами.

## **Обратная связь и улучшения**

* В каждом документе ставим форму или ссылку для комментариев.
* Метрики «здоровья» документации (покрытие, актуальность,точность и достоверность, согласованность, читаемость, качество ссылок, Поведенческие метрики, удобство чпоиска и навигации, вовлечённость и обратная связь, поддерживаемость). Автоматизировать сбор метрик, анализировать тренды, устанавливать пороговые значения.

## **Документирование процесса ведения документации**

* Single source of truth в git
* Инструкции для авторов

## Метаданные документов

* Используем библиотеку metadata-py

```Py
pip install metadata-py
```

<!-- METADATA
{
  "created_at": "2025-08-04 08:47:58",
  "updated_at": "2025-08-04 08:47:58",
  "author": "woodg9461 <woodg9461@gmail.com>",
  "version": "1.0.0",
  "_fingerprint": "{\"content_hash\": \"bbe6cb1272b912c887a129f7e4f08d5a57e8ce9b1ce20515f5b304267176b229\", \"headers_hash\": \"041e5e5741222873ca071967f9e985bcc8343075618d233169774c461974ee08\"}"
}
-->
